ความเดิมตอนที่แล้ว
ฉันรู้เรื่องคุณกับโนแลน
เพราะถ้าเรื่องนี้หลุดออกไป ซึ่งหลุดแน่
มันจะตราหน้าเธอ
ถ้าคุณห่วงใยเธออย่างที่พูด คงไม่ให้เธอตกอยู่ในสถานการณ์นี้ด้วยซ้ำ
คุณจะเลิกกับฉันเหรอ
ใช่ ลูซี่ ผมจะเลิก
ผมเพิ่งได้รับแจ้งว่าชุดสายสืบ จับกุมยาเสพติดได้ เป็นภรรยาคุณ
อิซาเบลไม่ใช่คนค้ายา
แบรดฟอร์ดกับอิซาเบลเข้ากรมพร้อมกัน
เธอเป็นตำรวจเหรอ
เคยเป็นน่ะ แฝงตัวปราบปรามยาเสพติด
ใครคือคาร์สัน ฮอลแลนด์
คาร์สันซ่อนเฮโรอีนหนึ่งกิโลกรัม ไว้ในเครื่องทำความร้อนบ้านฉัน
คุณอาจโดนโทษสิบถึงยี่สิบปี
ผมขอโทษ
แจ้ง 7-อดัม-15 มีการโจรกรรม
เลขที่ 609 ฮอลลีวูดบูเลอวาร์ด
นี่ตำรวจ
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
นี่ 7-อดัม-15 วิ่งไล่ตามคนร้ายคดีโจรกรรม
ขอกำลังเสริม
ศูนย์ ได้ยินไหม
บางครั้งตึกคอนกรีตเก่าก็กันสัญญาณ
เฮ้ย
ยกมือขึ้น เดี๋ยวนี้
หันหน้าเข้ากำแพง ได้ไหม
เอาเป้ลง
ส่งมือขวามา เดี๋ยวนะ
เราอยู่ที่ไหนเนี่ย
ประตูล็อก
ไม่มีประตูอื่น ไม่มีหน้าต่าง
- อะไรน่ะ - รหัส
ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย
- อะไรเหรอ - นี่มันเกมไขปริศนาห้องปิดตาย
อยู่นี่ก่อน
อะไรนะ
ที่พวกฮิปสเตอร์จ่ายเงิน
เข้าห้องปิดตายมาแก้ปริศนา
ก่อนจะหนีออกไปได้
ใช่เลยๆ ฟังดูน่าสนุกนะ
ใช่ อาจจะในวันหยุด ไม่ใช่หลังจากเข้าเวรยาวๆ
ไม่มีสัญญาณ
เราคงต้องไขปริศนาแล้วละ
ขอโทษที
ดูเหมือนเกมนี้ต้องใช้คนสามคนขึ้นไป
ลืมไปได้เลย
ยิ่งออกเร็ว ผมยิ่งติดคุกเร็ว
ผมยินดีจะค้างคืนที่นี่
อ๋อ ไม่เป็นไร
นายคงไม่ค่อยมีประโยชน์อยู่ดี
- หมายความว่ายังไง - ไม่ต้องห่วง
เดี๋ยวรอร้านเปิดตอนเช้าก็ได้
แปดชั่วโมงจะผ่านไปไวมาก
ไม่ได้เด็ดขาด
นี่เป็นรหัส อาจจะเป็นรหัสซีซาร์
อะไรซีซาร์นะ
คุณเรียนวิตแมนเป็นวิชาเสริม สมัยเรียนไม่ใช่เหรอ
เปล่า ว่าจะลง แต่…
"ก้าวแรกสู่เสรีภาพ
คือก้าวสุดท้ายที่ถูกกักขัง"
นี่คุณแอบเป็นอัจฉริยะเหรอ
ไม่เคยแอบนะ
กักขัง
- กรีนิช - ฮาร์เบิลดาวน์
ฮาร์เบิลดาวน์
แคนเทอร์เบอรี่
"ปาลิดา มอร์ส เอโคว"
นี่ก็รหัสเหรอ
ภาษาละติน
"ยมทูตเคาะประตูเร็วเท่ากัน
ไม่ว่าจะเป็นกระท่อมคนจน หรือหอคอยของกษัตริย์"
โรงเรียนคาทอลิกน่ะ
หอคอยของกษัตริย์
กระดูกซี่โครงหายไปหนึ่งซี่
เยี่ยม
แจ๋ว
คุณก็ถูกจับอยู่ดี
คุณออมมืออยู่
ถ้าจริงก็ดีสิ
โอเค
ผมดูได้ทั้งวันเลย
อัดไว้ดูเลยด้วย
คุณถ่ายคลิปเหรอ
- ใช่ เพื่อการสอนน่ะ - เอาละ
ตั้งสมาธิ
นั่นไง เทกดาวน์สวย โนแลน
ขอบใจ
ฟลุกสินะ
ฉันไม่รู้จะพูดยังไงเลย
คุณทุ่มเทเพื่อสิ่งนี้
คุณคู่ควรแล้ว
ขอบคุณค่ะ ฉันจะลงชื่อสอบสายสืบให้
คุณควรขอบคุณวูล์ฟกับเวสทรี
พวกเขาเชียร์คุณอยู่
ฉันได้สอบแล้ว
ได้ยินแล้ว ยินดีด้วย
- ได้ตราสายสืบแล้ว อย่าลืมพวกเราล่ะ - โทษนะ เรารู้จักกันเหรอ
ยังไม่ทันไรก็นิสัยเสีย สมเป็นสายสืบแน่ๆ
มันยังไม่แน่สักหน่อย
ฉันยังต้องสอบก่อนนะ
เรารู้กันดีว่า ถ้าหน่วยสืบสวนต้องการคุณ คุณได้เข้าแน่
นี่ โกรธหรือเปล่า
ฉันรู้ว่าคุณก็อยากสอบ
ไม่อยู่แล้ว
ฉันดีใจกับคุณด้วย
มีเรื่องอะไรเหรอ
ทาเลียเพิ่งได้สอบสายสืบ
ไม่แปลกใจ เยี่ยมเลย
หล่อนกลับมาทำอะไรที่นี่
เกิดบ้าอะไรขึ้น
สายสืบควรส่งเธอให้อัยการเพื่อยื่นส่งฟ้อง
ภรรยาคุณตกลงจะเป็นสายลับ
อะไรนะ
เธอมีเส้นสายข้างนอกเยอะ
- ก็เธอติดยา - ตำรวจจะฝึกให้
มันจะทำให้เธอถูกฆ่าถ้ามีใครรู้เข้า
สายสืบไม่ยอมหรอก
อย่างน้อยเธอก็ไม่ติดคุก
ทาเลียได้สอบ คุณโอเคไหม
โอเคสิ นั่นเพื่อนฉัน ฉันดีใจด้วยอยู่แล้ว
นั่นแหละ เจ้าหนู เอาเลย
จะไกลแค่ไหนก็วิ่งไป…
เอาละ การแข่งจบแล้ว ลงมา
- ฉันชนะไหม - ใช่แล้ว
คุณดื่มมาหรือเปล่าครับ
เปล่า ฉันเมายา
คุณถูกจับแล้ว
อะไรนะ ฉันหยอดเหรียญแล้ว
ลงมาค่ะ
โอเค
นั่นอะไรน่ะ
เหมือนจะเป็นเท้าคน
คำถามที่ควรถามคือทำไม
- ทำไมอะไร - ทำไมคุณถึงมีเท้าเน่า
ก็มันหลุดออกมา
จากใคร
แฟนฉัน เขาเนื้อตาย
แล้วคุณเก็บเอาไว้ดูต่างหน้าเขาเหรอ
เปล่า ฉันว่าจะเอาไปขาย
พอแล้ว มาเลย หยิบเท้ามา
จะไม่อ้วกใส่ฉันใช่ไหม เด็กใหม่
ไม่ครับ
ผมดีใจนะที่คุณมีความสุข กับความอึดอัดของผม
ฉันก็ดีใจ
ศูนย์ รหัสหก อยู่ในที่เกิดเหตุ
เดือนที่ผ่านมาสัญญาณเตือนดังกี่ครั้งแล้ว
เท่าที่เห็นก็หกครั้ง
ขอบคุณ
เราจะตรวจสอบสถานที่และแจ้งให้ทราบ
ได้เป็นสายสืบยศสูงแล้วจะคิดถึงงานนี้ไหม
- ไม่เลย - แล้วผมล่ะ
ยิ่งไม่คิดถึง
อย่าขยับนะ
ศูนย์ นี่ 7-อดัม-15
เจอผู้หญิงมีปืน ขอกำลังเสริม
ใครอยากลองดีกับฉัน
อย่าขยับ
วางปืนลง
- พวกมันจะปล้นฉัน - วางปืนลงเดี๋ยวนี้
ไปจัดการคนทางซ้าย
หมอบลง ไม่มีทางหนีแล้ว
หยุดนะ
ทิ้งปืนซะ
คุณถูกจับแล้ว
หยุดนะ
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
กุญแจอยู่ไหน ฉันต้องการรถ
ทิ้งปืนซะ วางปืนลง
ออกไปจากบ้าน ไปข้างนอก
ไปๆ
ทิ้งปืนซะ อย่าขยับ
ทิ้งปืนซะ
นี่ 7-อดัม-15 มีการยิง
คนร้ายบาดเจ็บหนึ่ง
ขอรถพยาบาลกู้ชีพ และผู้กำกับปฏิบัติการฉุกเฉิน
รับทราบ เริ่มรหัสสาม ดับเพลิงและรถพยาบาล
นี่ 7-อดัม-15 ยกเลิกรถพยาบาล
คนร้ายเสียชีวิตแล้ว
แจ้งหัวหน้าเวร
- รับทราบ - เวลาเสียชีวิตล่ะ
เวลาเสียชีวิต 9:55 น.
- เขาชักปืนออก… - ห้ามคุยเรื่องนี้
จนกว่าเราทั้งคู่จะถูกสอบสวน
ไม่งั้นอาจทำเสียรูปคดี
ได้ จริงด้วย
แล้วยังไงต่อ
มีคนถูกฆ่าตาย
ฉันจะปิดล้อมที่เกิดเหตุ เก็บรักษาหลักฐาน
ฆ่าคนตาย ใช่
ผมควรทำยังไง
ไม่ต้องทำ
คุณเป็นผู้ต้องสงสัย
ไปรอตรงทางเดิน
คุณทำถูกแล้ว
ที่ให้สายสืบเจอยาของอิซาเบล
มันไม่ใช่ยาของเธอ
เธอตกอยู่ในสถานการณ์นี้
เพราะเธอยอมโดนเอาเปรียบ
คุณเชื่อแบบนั้นจริงๆ เหรอ
มีเหตุเจ้าหน้าที่ยิงคน
เป็นโนแลน
เจ้าหน้าที่โนแลน
ครับ
ยิงกี่นัด จากทางไหน
เขายืนอยู่ตรงนั้น ผมอยู่ตรงนี้
ตอนนี้ผมถามได้แค่สองคำถาม
"ยิงกี่นัด จากทางไหน"
หนึ่งนัด
หรือสองนะ หนึ่งครับ
ทางนั้นครับ
เจ้าหน้าที่ที่ปรึกษาล่ะ
คนที่จะชี้นำคุณในกระบวนการ
ใครก็ได้ คุณเลือกได้เลย
เกรย์ ผมอยากได้เกรย์
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เหมาะมาก เขาจะพาคุณไปโรงพัก
ฉันขอเท้าคืนได้ไหม
- ไม่ - ก็ได้
ฉันยังมีอีกข้าง
- นี่ เกิดอะไรขึ้น - ปิดรับทำประวัติแล้ว
มีรถบัสในโรงจอด มารับทุกคนไปเรือนจำเขต
ทำไมล่ะ เกิดอะไรขึ้น
มีการยิงกัน
ทุกอย่างรู้สึกแปลกมาก
ผมจำเวลาไม่ได้เลย
การรับรู้เวลาเปลี่ยน
เป็นการตอบสนอง ต่อเหตุสะเทือนขวัญที่พบบ่อย
คุณจะรู้สึกดีขึ้นหลังจากได้นอนพัก
แล้วยังไงต่อ
ตอนนี้คุณต้องไปพบทนาย
ให้การเป็นลายลักษณ์อักษร
ตัวแทนสหภาพกำลังมา
เขาจะถามสองสามอย่าง
แล้วก็จะมีการสอบปากคำ จากหน่วยสอบสวนภายใน
กับหัวหน้าสายสืบคดีฆาตกรรม
อัยการเขต
และผู้ตรวจสอบอิสระ จากกรมตำรวจที่มาสังเกตการณ์
หลายคนเลย
เล่าความจริงเท่าที่จำได้ก็พอ
ไม่เป็นไรหรอก
ออกเวรแล้วเหรอ
ยัง
ทุกคนมาเพื่อตอบคำถาม
เกี่ยวกับคุณ
คุณจะบรรยาย ลักษณะเจ้าหน้าที่โนแลนว่ายังไง
เจ้าหน้าที่โนแลนเป็นคนดีที่สุดคนหนึ่ง
ที่ผมเคยรู้จัก
สมัยเรียนตำรวจ
ตอนทุกคนห้ำหั่นกัน
เขาอยู่ช่วยติวหนังสือจนดึก
แม้ว่าเขาจะต้องสอบตกก็ตาม
เขาใช้ยาอะไรอยู่หรือเปล่า
เท่าที่รู้ไม่มีนะคะ
ฉันคิดว่าเขาเป็นภูมิแพ้
เจ้าหน้าที่โนแลนเคยพูดว่า
อยากใช้กำลังบ้างไหม
อยากใช้กำลังเหรอ ไม่ครับ
เขามีปัญหาส่วนตัวอะไรหรือเปล่า
ทุกคนก็มีไม่ใช่เหรอคะ
เรื่องสะเทือนใจ
พ่อแม่ตาย การเลิกรา
ขัดแย้งกับคนอื่น
ไม่มีค่ะ
น้องผมอยู่ไหน ทำไมไม่มา
น้องคุณถูกยิง
เขาอยู่โรงพยาบาลเหรอ
- เกรงว่าตอนนี้ฉันจะบอกได้แค่นี้ - ไม่ๆ เขาตายหรือยัง
เขาตายหรือยัง
มานี่
บิชอป
- คุณโอเคนะ - ค่ะ
โนแลนเป็นไงบ้าง
ยังไม่รู้สึกเท่าไร
คุณเคย…
วิสามัญฯ เหรอ ไม่เคย
ฉันก็เหมือนกัน
ขอบคุณที่คอยดูแลเขา
คุณควรกลับบ้านนะ
กลับไปทำอะไร
ดูทีวี สั่งอาหารเหรอ
ฉันต้องทำงาน
จดจ่อเรื่องอื่น
ก็ได้ ถ้าอย่างนั้น ไปรายงานตัวกับเวสทรีและวูล์ฟ
พวกเขากำลังทำคดีใหญ่
แล้วคุณก็ต้องไปลองงาน
ถ้าคุณจะเข้าสอบสายสืบ
ค่ะ หัวหน้า
- ผู้กอง - ผู้การเวสต์ เชิญค่ะ
ขอบคุณครับ
- ดีใจที่ได้พบคุณอีก - เช่นกัน
มีอะไรที่ผมควรรู้ก่อนเริ่มการสืบสวนไหม
เจ้าหน้าที่โนแลนกับพี่เลี้ยง
รับแจ้งเหตุปล้นที่ร้านสะดวกซื้อ
เขาไล่ตามโจรพกอาวุธ เข้าไปในบ้านหลังหนึ่ง
ยิงไปหนึ่งนัด
หวังว่ามันจะตรงไปตรงมาอย่างที่ได้ยินนะ
นี่เจ้าหน้าที่คนแรกในสังกัดคุณ
ที่เคยวิสามัญฯ ใช่ไหม
ใช่ค่ะ
แต่คุณเองเคยผ่านกระบวนการนี้มาแล้ว
คุณอ่านแฟ้มฉันแล้ว ผู้การ
ตอนลูกชายผมถูกส่งมา
ผมเข้าใจว่าเขากับโนแลนสนิทกันมาก
เจ้าหน้าที่โนแลนค่อนข้างสนิท กับเพื่อนตำรวจใหม่ทั้งสองคน
คุณชอบเขาไหม
ฉันชื่นชมสิ่งที่เขาพยายามทำ
โอเค
ผมจะคอยรายงานความคืบหน้าการสืบสวน
พ่อ
ตอนได้รับแจ้งว่าสน.นี้
พ่อนึกว่าจะเป็นแก
ผมสบายดี
ถ้าเป็นผม ผมก็คงจัดการได้
พ่อรู้
โนแลนเป็นตำรวจที่ดีมาก
ผมมั่นใจว่ายิงถูกหลัก
พ่อมาก็เพื่อสรุปเรื่องนั้น
ไม่รู้จะโทรหาใครเหรอ
ไว้ก่อนได้ไหม
โฆษกตำรวจใกล้แถลงข่าวแล้ว
คุณไม่อยากให้ครอบครัว ได้ยินเรื่องนี้ในข่าวหรอก
ใครจะรับฟังเรื่องนี้ได้
ซาราห์ ภรรยาเก่าผม
ซาราห์ ผมเอง
ไง ฉันว่าจะโทรหาอยู่
คุณดูตารางเรียนของเฮนรี่เทอมหน้าหรือยัง
ครับ ฟังนะ…
- ซาราห์ - ฉันกลัวลูกจะเรียนหนักเกิน
ไม่ใช่จำนวนหน่วยกิตนะ แต่ความยากของวิชาน่ะ
ซาราห์ เดี๋ยวคุณจะได้ดูข่าว
ผมอยากให้รู้ว่าผมไม่เป็นไร
ฝากบอกเฮนรี่ด้วยว่าผมสบายดี
จอห์น เกิดอะไรขึ้น
- ผมฆ่าคนตาย - อะไรนะ
ในหน้าที่น่ะ
ผมฆ่าคนตาย
ประกันความรับผิดชอบทางแพ่งของคุณ
มีวงเงินสองล้านเหรียญ
ขอโทษนะ ผมไม่…
ผมกำลัง…
คุณเป็นใคร
ไซมอน เพจ ตัวแทนสหภาพ
อะไรนะ
ถ้าจำไม่ได้ ก็บอกไปว่าจำไม่ได้
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ห้ามแสดงความรู้สึกผิดเด็ดขาด
แต่ผมรู้สึกแย่มาก
ความรู้สึกผิดสื่อว่าคุณทำผิด
พวกเขาจะบอกว่าคำให้การของคุณ
จะใช้ปรักปรำในคดีฆาตกรรมไม่ได้
ตามหลักอาจจริง
แต่มันใช้ได้
ในการพิจารณาคดีแพ่ง
ครับ
คุณพูดถึงคดีแพ่ง
- โอกาสเป็นไปได้สูงไหม - ค่อนข้าง
ถ้าค่าเสียหายเกินสองล้าน
ค่าจ้างคุณจะถูกริบ ตาม…
หมวดย่อยเอฟ
ประมวลกฎหมายแคลิฟอร์เนีย มาตรา 3303
หรือตามข้อกฎหมาย
คุณคือพ่อของแจ็กสัน
- เราเจอกันที่พิธีจบการศึกษา - ใช่แล้ว
แต่ตอนนี้
ผมเป็นหัวหน้าฝ่ายสอบสวนภายใน
และคุณกำลังถูกสอบปากคำ เรื่องการวิสามัญฯ ในวันนี้
ครับ ใช่ครับ ขอโทษครับ
คุณเข้าใจสิทธิ์ของคุณ
อย่างที่ผมอธิบายไหม
ไม่ครับ
มีแต่พลเรือนที่มีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
ถ้าคุณเลือกที่จะไม่ตอบคำถาม
คุณจะไม่ได้เป็นตำรวจอีกต่อไป
- เข้าใจไหม - เข้าใจครับ
มาเริ่มกันเลย
คุณมีอาวุธที่ไม่ร้ายแรงติดตัวหรือไม่
- ปืนช็อตไฟฟ้า สเปรย์พริกไทย - มีครับ
คุณได้พยายามใช้อาวุธ ที่ไม่ร้ายแรงถึงตายพวกนี้ไหม
- ไม่ - ทำไม
ผมไม่แน่ใจ ผมไม่มีเวลา
คุณไม่แน่ใจ หรือไม่มีเวลา
ผมไม่มีเวลา
มือผมจับปืนอยู่
ผมหยิบปืนช็อตไฟฟ้าไม่ทัน
- ได้บังหรืออำพรางปืนไหม - ไม่ครับ
- ผู้ก่อเหตุยิงปืนหรือเปล่า - เปล่า
- คุณยิงไปกี่นัด - นัดเดียว
- คุณเล็งปืนไปที่อะไร - เขา ที่อก
จุดกลางเป้าอย่างที่เราถูกฝึกมา
คุณยิงโดนจุดที่เล็งไว้ไหม
โดนครับ
อธิบายสิ่งที่เขาทำ หรือคุณเห็น
จนทำให้คุณคิดว่าตัวเองยิงเขา
มีเลือดออก
สุดท้าย ถ้าเข้าใจว่างานตำรวจ
มีสภาพแวดล้อมที่พลิกผัน
และอันตราย
คุณจะลงมือต่างไปจากนี้หรือไม่
คุณมาทำอะไรที่นี่
วันนี้ฉันมาช่วยงานสายสืบ
ได้สอบแล้วเหรอ
ใช่
ยินดีด้วย
ฉันรู้ว่าคุณอยากเลื่อนขั้นแค่ไหน
ฟังนะ ฉันรู้ว่ามันแปลก
ฉันไปงานแต่งคุณ
เจ้าหน้าที่บิชอป ขอบคุณที่มา
ขอบคุณที่เชื่อมั่นในตัวฉัน
คุณทราบข้อมูลคดีแล้วใช่ไหม
คาร์สัน แฟนของสาย เป็นพ่อค้ายาระดับล่าง
รับยาจากมาร์คัส แวนซ์
เราพยายามตามเขามาหลายปี
และนี่คือโอกาสของเรา
คาร์สันนัดเจอแวนซ์ครั้งหน้าเมื่อไร
คืนพรุ่งนี้ที่โมเต็ลสักแห่ง
เขาจะซื้ออีกกิโล
คุณจะขอตามไปได้ไหม
อะไรนะ จะให้ติดเครื่องดักฟังเหรอ
ไหนว่าคุณอยากได้ข้อมูลไง
วิธีหาข้อมูลที่ดีที่สุดคืออะไรล่ะ
ฉันไม่เคยตามเขาไปซื้อของ
อยู่ๆ จะขอตามไปคงไม่ได้
มันจะดูน่าสงสัย
งั้นก็ทำตัวให้น่าเชื่อสิ
บางทีเราน่าจะเริ่มช้าๆ ก่อน
การส่งเธอไปซื้อยา เพื่อรับรองว่าเธอเชื่อถือได้
- นั่นแหละช้าที่สุดแล้ว - คุณไม่เข้าใจ
คาร์สันขี้ระแวง เขาจะรู้ว่ามีแผน
งั้นเราก็ต้องทำให้เขาคิดจะชวนเธอไปเอง
ผมนึกไม่ออกเลยว่าโนแลนต้องเจออะไรบ้าง
คุณนึกออกไหม
ออกนะ
ตอนเป็นพี่เลี้ยงปีสอง
มีเหตุขนส่งนักโทษผิดพลาด
เด็กใหม่ฉันไม่ได้ค้นตัวคนร้ายให้ดี
โดนแย่งปืน
คนร้ายคงฆ่าเราทั้งคู่
ถ้าฉันไม่ยิงเขาซะก่อน
เด็กใหม่คนนั้นเป็นไง
ไม่รู้เลย เธอเลิกเป็นตำรวจหลังจากนั้น
มีใครพูดหรือทำอะไร
ที่ช่วยให้คุณผ่านมาได้บ้างไหม
ไม่ ฉันแค่ต้องทำใจให้ได้
อย่าออกนอกเมือง
คุณต้องพร้อมให้ปากคำ
ภายในหนึ่งชั่วโมงหลังเรียกตัว
และจำไว้ว่า คุณคุยกับเพื่อนตำรวจได้
แต่พวกเขาอาจถูกเรียกตัว มาให้การถึงทุกอย่างที่คุณพูด
คิดดูแล้วกัน ว่าคุณอยากลากใครเข้ามาเกี่ยว
เข้าใจแล้วครับ
ไง คุณโอเคไหม
ครับ
รู้สึกเหมือนไม่ได้เจอคุณมาหลายปีเลย
คุณต้องการอะไรไหม
พร้อมหรือยัง
ครับ
ทุกคนจะทำหน้าที่ของตัวเอง
ผมแน่ใจว่าไม่นานก็จบ
- ไปนอนพักเถอะ - ขอบคุณครับ
โนแลน
ทำไมคุณถึงเลือกผมเป็นที่ปรึกษา
คนอื่นๆ คงบอกว่า
ผมทำถูกแล้ว ไม่ว่าผมจะทำถูกหรือไม่
ผมรู้ว่าถ้าผมถามคุณ คุณจะบอกความจริงผม
แล้วทำไมถึงยังไม่ถาม
ผมว่าผมยังไม่พร้อมฟังคำตอบ
เขาหันปืนใส่คุณ
เขาปฏิเสธคำสั่งให้ยอมจำนนซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เป็นผมก็คงทำแบบเดียวกับคุณ
ออกไปข้างนอก ไปๆ
ทิ้งปืนซะ วางปืนลง อย่าขยับ
นี่ 7-อดัม-15 คนร้ายเสียชีวิตแล้ว
- ผมควรทำยังไง - คุณเป็นผู้ต้องสงสัย
คุณจะลงมือต่างไปจากนี้หรือไม่
นั่นแฟนอิซาเบลเหรอ
ลดมาตรฐานจากแบรดฟอร์ดลงมาเยอะเลย
ไปเถอะ
คาร์สัน มิลเลอร์
ผมรู้จักคุณเหรอ
เปล่า
แต่ฉันรู้จักนาย
มานี่ ไปกันได้แล้ว
วางมือไว้บนรถ
- ทำไม ผมไม่ได้ทำอะไรผิด - คุณติดทัณฑ์บนอยู่ คาร์สัน
เราจะค้นตัวคุณเมื่อไรก็ได้
หวังว่าวันนี้คุณจะไม่มีนัดนะ
- คุณพอมีเวลาไหม - ค่ะ เข้ามาสิ ปิดประตู
เป็นยังไงบ้าง
ก็ดีครับ
ไม่สิ นั่น…
มันไม่จริงเลย
มีบางอย่างที่ผมหวังว่าคุณจะช่วยผมได้
ผมอยากดูภาพ จากกล้องติดตัวในเหตุการณ์นั้น
ถ้าทำได้
คุณมีสิทธิ์ขอดู
แต่พูดตามตรงนะ ฉันว่าคุณไม่ควรดู
ฟังนะ ฉันเคยอยู่ในจุดที่คุณอยู่ตอนนี้
มันเป็นตรอก ไม่ใช่ห้องนอน
คนร้ายข่มขืน ไม่ใช่โจรปล้น
แต่ผลลัพธ์ก็เหมือนกัน
ฉันเข้าใจว่าคุณต้องการคำตอบ
แต่ถ้าดูวิดีโอจากกล้องติดตัว
ฉันว่าคุณยังไม่พร้อม สำหรับความบอบช้ำทางจิตใจ
ผมต้องได้เห็น
โอเค
ทิ้งปืนซะ วางปืนลง
ออกไปจากบ้าน ไปข้างนอก ไปๆ
ทิ้งปืนซะ
อย่าขยับ
เขากลัว
เขาอาจจะไม่เหนี่ยวไกก็ได้
บางทีผมอาจเกลี้ยกล่อมเขาด้วยวิธีอื่นได้
นี่
ที่ฉันเห็นไม่ใช่แบบนั้น
คุณคิดว่าเขาจะฆ่าผมเหรอ
ฉันคิดว่าคุณทำตามที่เราฝึกให้คุณทำ
เมื่อคุณเห็นว่า ชีวิตตัวเองตกอยู่ในอันตราย
ขอบคุณครับ
อีกอย่างนะ
โจรอีกคน ไคล์ มอนต์โกเมอรี่
ยื่นประกันตัวเมื่อเช้านี้
เขาให้ปากคำว่า
คุณฆ่าน้องเขาอย่างเลือดเย็น
ตอนนี้เรารู้แล้วว่า
ข้อเท็จจริงไม่ตรงกับคำให้การของเขา
จอห์น ฉันอยากให้คุณรู้
ว่าทางกรมสนับสนุนคุณเต็มร้อย
ขอบคุณครับ
ไง นี่ฉันเอง เรามีปัญหาแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ฉันถูกจับตอนพกยาติดตัว
เยอะไหม
ก็มากพอที่จะไปเจอแวนซ์คืนนี้ไม่ได้
เลื่อนนัดได้ไหม
ไม่ ห้ามเลื่อนนัดกับคนแบบนั้น
- ให้ตายสิ เธอนี่ทึ่มจริงๆ - โอเค ก็ได้ เข้าใจแล้ว
มีคนอื่นที่ไว้ใจให้ไปแทนไหม
อาจจะเป็นรัสตี้ก็ได้
รัสตี้ทึ่มกว่าเธออีก
ให้ตายสิ เธอต้องไปแทนแล้ว
ไม่เอา
ถ้าฉันไม่จ่ายคืนแวนซ์ ฉันตายแน่
เธอต้องไปแทน
ใช่ ก็ได้ โอเค
ฉันจะไป
ทำได้ดีมาก
เราจะพาคุณไปส่ง
หลังจากพาแฟนคุณไปศาล
นี่
แน่ใจนะว่าคืนนี้คุณพร้อม
ไม่
แต่ฉันติดคุกไม่ได้ เพราะงั้นฉันคงต้องพร้อม
ได้ข่าวจากโนแลนบ้างไหม
ไม่เลยตั้งแต่เมื่อวาน
- คุณล่ะ - ไม่เลย
ฉันไม่รู้ว่าฉันควรโทรไปไหม
เขาอาจอยากให้เราติดต่อไป ไม่รู้สิ
เขาจะบอกเองว่าต้องการอะไร
- คุณไม่บอก - มันไม่เหมือนกัน โอเคไหม
ผมละอายใจ
เขาก็อาจจะละอายเหมือนกัน
พวกเด็กใหม่ถามว่าจะช่วยโนแลนได้ยังไง
ผมพบว่าการดื่มหนัก ช่วยบรรเทาฝันร้ายได้จริงๆ
เก็บไว้ทำเองเถอะ
สายสืบทาเลีย ให้เกียรติมาหาเราด้วย
ใช่ ผมใจสลายที่เห็นคุณนอกเครื่องแบบ
คุณดูเตี้ยลงนะ
ฉันต้องคุยกับคุณ
มานี่ เด็กใหม่
- เธอเป็นยังไงบ้าง - ไม่ดีเลย
ฉันได้แต่จินตนาการว่าคุณต้องรับมือกับ…
ความเห็นใจไม่ต้อง ผมอยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
สายสืบรู้แน่
ว่าฉันเปิดเผยข้อมูลเกี่ยวกับปฏิบัติการ
งั้นก็ไม่ต้องบอก
พวกเขาอยากให้อิซาเบล ติดเครื่องดักฟังไปซื้อยา
คืนนี้
เครื่องดักฟังเหรอ
ทำไมไม่ยิงหัวเธอให้จบๆ ไปเลยล่ะ
- เร็วกว่านี้เยอะ - ขอโทษนะคะ
ถ้าเข้ามาในห้องทำงานฉัน โดยไม่เคาะประตูอีก
ฉันจะพักงานคุณโดยไม่จ่ายเงิน
เข้าใจไหม
คุณปล่อยให้ทำแบบนี้ไม่ได้
เธอเป็นตำรวจเก่า แค่เป็นสายให้ยังไม่พอ
เขาจะส่งเธอไปซื้อเฮโรอีน เป็นกิโลโดยใส่เครื่องดักฟัง
ฉันดูแฟ้มของเธอแล้ว เธอมีส่วนร่วมในการจับยาเป็นสิบๆ ครั้ง
สมัยอยู่หน่วยปราบปรามยาเสพติด
- นี่มันต่างกัน - อธิบายให้ฉันฟังหน่อยว่า
คุณรู้เรื่องปฏิบัติการได้ยังไง
คุณไม่รู้จักเธอเหมือนที่ผมรู้จัก
โอเคไหม คุณอ่านแต่แฟ้ม คุณรู้จักแต่เธอในอดีต
ผมรู้จักตัวเธอตอนนี้
และอิซาเบลในแฟ้มนั่นก็หายไปแล้ว
ฉันเสียใจด้วย
ตอนนี้ฉันทำได้แค่ ส่งคุณไปเป็นทีมช่วยเหลือ
ถ้าการซื้อขายล้มเหลว คุณจะเป็นคนแรกที่ไปถึง
ขอโทษที่บุกเข้ามา
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
จอห์น
- ไง - ไง
คุณยืนอยู่ตรงนี้นานแค่ไหนแล้ว คนมองกันใหญ่แล้ว
อ๋อ
ใช่ ก็มีคนถามบ่อยๆ
- บอกหน่อยสิว่าเกิดอะไรขึ้น - ไม่ได้
ถ้าผมคุยกับคุณ คุณอาจถูกเรียกไปให้การ
งั้นฉันจะให้การว่า
คุณเป็นคนดีที่สุดที่ฉันรู้จัก
ผมหยุดคิดถึงมันไม่ได้เลย
ผมหลงไปกับการไล่ล่า
แล้วทันใดนั้น
เขาก็หันมา แล้วเขาก็ตาย
ถ้าผมผ่านเรื่องนี้ไปไม่ได้ล่ะ ลูซ ผมจะ…
ผมจะทำงานนี้อีกได้ยังไง
เอ่อ ผมขอโทษ
- ผมไปดีกว่า - นี่ อย่าๆ
ตามฉันมานะ ได้ไหม
สืบสวนเสร็จแล้วเหรอ
แค่ตอนนี้นะ
พ่อคงบอกอะไรผมไม่ได้เลย
- แกก็รู้ว่าไม่ได้ - ครับ
นี่ ผมพาพ่อไปกินมื้อค่ำได้ไหม
พ่อนัดกับแม่ไว้แล้ว
งั้นแม่ไปด้วยก็ได้ครับ
พ่อว่าแม่ยังไม่พร้อมหรอก
เจอกันที่โบสถ์แล้วกัน
พ่อจะตั้งตารอเลย
เรามาทำอะไรที่นี่
ฉันนึกไม่ออกเลยว่าคุณต้องเจออะไรบ้าง
ถ้าฉันอยู่ในสถานการณ์เดียวกัน
ฉันก็คงคิดจะลาออกเหมือนกัน แต่…
ครอบครัวนี้ยังมีชีวิตอยู่ เพราะคุณทำหน้าที่ของคุณ
คุณเอาชีวิตตัวเองไปเสี่ยง เพื่อปกป้องพวกเขา
และถ้าคุณต้องอยู่ในจุดนั้นอีก
ฉันรู้ว่าคุณก็จะทำแบบเดิม
ขอบคุณมากที่มาส่ง
แล้วก็ช่วยบำบัด
ไม่เป็นไร
ดื่มอะไรหน่อยไหม
ผมชงคาปูชิโนให้ได้นะ
- จริงเหรอ - ไม่
ผมใช้เครื่องนั่นไม่เป็น
ผมเกลียดมัน กลัวนิดๆ ด้วย
ไว้คราวหน้าแล้วกัน
ครับ
ได้เลย ผมว่าคุณคงต้องรีบไป
ใช่ ฉันควรไป
เราจะอยู่ตรงนี้
ถ้ามีอะไรผิดพลาด เราจะบุกเข้าไปทันที
ยกเลิกได้นะ
ฉันไหว
ไม่เลย
นี่ช่วยได้
เมทาโดนเหรอ ขอบคุณนะ
คือว่า หลังจากคืนนี้จะเกิดอะไรขึ้น
สายสืบจะไม่จับแวนซ์ทันที
จะจับตาดูเขาไปสักพัก
ทำรูปคดีเอาผิดลูกน้องที่เหลือ
มือขวา คนจัดหายาให้เขา
แล้วก็แหล่งยาอีกทอด
ใช่
เรื่องนี้จะไม่มีวันจบใช่ไหม
หยุดนะ ทำอะไรน่ะ
ผมอยากจำวันนี้ไว้
ไม่เอาน่า นี่เป็นวันสุดท้าย ที่เราจะโสดสนุกไร้กังวล
จากนี้ไปจะมีแต่ความเบื่อหน่าย และงานซ้ำซาก
เกรงว่าจะใช่ มันอยู่ในคำสาบาน
- เรายังมีเวลานะ - บ้ามาก
- รู้ไหม - ไปเถอะ
ไง
- คุณมาทำอะไรที่นี่ - ถามจริง
ฉันมาป้วนเปี้ยนแถวสนามบินเป็นปกติ
ทุกคืนวันอังคาร
ถ้าสถานการณ์กลับกัน คุณก็คงมาหาฉัน
ฉันเอาเฟรนช์ฟรายส์มาด้วย
ขอบคุณ
คุณต้องมีความสัมพันธ์จริงๆ
สถานการณ์ถึงจะกลับกันได้นะ
คุณเป็นแม่ฉันหรือไง
โอเค เอาละนะ
- คุณเป็นใคร - คาร์สันส่งฉันมา
- เธอกังวล - เธอไม่เป็นไร
เธอเคยทำงานแบบนี้มาแล้ว
ไปให้พ้นเลย ยัยขี้ยา
นี่
ฉันเอาเงินที่คาร์สันติดแวนซ์มาจ่าย
เขาจะเอาเงินไหม
แวนซ์ใช่ไหม
เอาเงินมาหรือเปล่า
- เอามา - นับซิ
เงินอยู่ครบ
ขายได้เร็วแค่ไหน
- สองสัปดาห์ - ดี
บอกคาร์สันว่าคราวหน้า ถ้าเขาส่งเธอมาทำงานแทน
ฉันจะถือว่าเธอเป็นหัวหน้าแล้วฝังเขาซะ
เรียบร้อย
รับยาแล้วกลับมาซะ
นี่ เดี๋ยวก่อน
เราขายได้มากกว่านี้นะ
เธอทำบ้าอะไรน่ะ
อย่างน้อยก็อีกกิโล
จริงเหรอ
เพราะคาร์สันปฏิเสธปริมาณขนาดนั้นเสมอ
เธอทำอะไรน่ะ
ถ้าได้มาอีกกิโล
เราก็ตามหาแหล่งยาได้
เธออยากจบคดีนี้
- ฉลาดมาก - ร้อนตัวมากกว่า
มันจะทำให้เขาสงสัย
โอเค
ฉันจะหามาให้อีกกิโล
แต่เธอต้องรอก่อน
ได้เลย
ฉันก็ไม่ได้จะรีบไปไหน
ที่นี่มีมินิบาร์ไหม
เราควรบุกได้แล้ว
ไม่ได้ รอส่งของก่อน
เมื่อกี้คือ…
ความผิดพลาด
ความผิดพลาดที่สนุก
และจะไม่เกิดขึ้นอีก
ใช่ๆ
ใช่เลย
เห็นด้วย
ฉันเคยเจอเธอมาก่อนไหม
ไม่น่าเคยนะ
เคยสิ เธอดูคุ้นมากเลย
ฉันติดยา ส่วนคุณก็เป็นพ่อค้า
เราก็คงเคยเจอกันมาบ้างแหละ
เขารู้ทันเธอ รู้ว่าเธอเคยเป็นตำรวจ
- เมืองนี้มันใหญ่ เขาอาจเห็นเธอที่ไหนก็ได้ - หรือไม่เธอก็เคยจับเพื่อนเขาตอนเป็นตำรวจ
ก็เป็นไปได้
เธออาจจะแค่หน้าโหลก็ได้
แหงละ
มีคนบอกตลอดเลย
เกิดอะไรขึ้น
สัญญาณหายไป
- คลาดกันแล้ว ไม่ๆ - อาจแค่ระบบรวนก็ได้
หรือไม่เขาก็รู้ทันเธอ เราต้องบุก
ทุกหน่วยหยุดนิ่ง
เขารู้ทันแล้ว ผมจะบุก
ไม่ แค่รวนนิดหน่อย ทิม
นิ่งไว้ก่อน ทุกหน่วย หยุด
ให้ตายสิ ไปเลยๆ
นี่ตำรวจ
เคลียร์
คงหนีออกทางด้านหลัง
- เป็นเพราะคุณ - เฮ้ยๆ
คุณเป็นคนทำ
- เฮ้ยๆ - คุณ…
- มานี่เลย - ใจเย็นๆ
ใจเย็น
ถ้ามันไม่ใช่ความผิดพลาดล่ะ
อะไรนะ
ผมจะไปทำอะไรกินหน่อย
เอาอะไรไหม
ฉันไม่เอา ขอบคุณค่ะ
ลูซี่
ไง
รู้ไหมฉันเป็นใคร
ไคล์ มอนต์โกเมอรี่ พี่ชายของอเล็กซ์
ไม่ๆ
ฉันไม่มีน้องชายอีกแล้ว
แกฆ่าเขา
ฉันไม่มีทางเลือก เขาจะยิงฉัน
แกโกหก เขาไม่ทำร้ายใครหรอก
นายไม่มีทางรู้ได้ นายไม่ได้อยู่ในห้อง…
(โปรดติดตามตอนต่อไป)
คำแปล โดย: Atiwat Laoaksorn